Soyulmuşuz!
Bak.
Tang Hanedanlığı atı. Gördün mü?
Tam oradaydı!
Yanlış hatırlamadığına
emin misin?
İmana alındım.
Hafızam çok iyidir.
İnanamıyorum.
Nasıl bir canavar savunmasız
bir ihtiyarı soyabilir?
Sana ihtiyar demek güç.
Ben mi? Ben senden bahsediyorum.
Pekâlâ, sen devam et.
İşini yap.
"Gözlemin gücü" işini...
...ne diyorsan işte.
Atı çalanı bul!
Pekâlâ.
Dar bir alan, şüphelinin ortalama yapı
ve tertipte olduğunu gösteriyor.
Tozdaki eksikliğe bakarsak...
...şüpheli, gençliği ve gücü
doğrularcasına dümdüz yukarı çekmiş.
Ortalama boyutta, muhtemelen sağlak...
...ve en az 1.40 boyunda birini arıyoruz.
Bu listeyi gerçekten daraltır.
Henry, bu büyük bir dava.
Abraham, lütfen.
Büyük bir davada en az
100.000 dolarlık kayıp vardır.
İddia ettiğin Tang atın
10.000 ederse şanslıyız.
İddia mı ettiğim?
Ne diyorsun?
Sahte mi sanıyorsun?
O bana hep eski gelmişti.
Kaybolan başka bir şey olursa...
Evet, evet. Polisi ararım.
Sherlock seni.
Genelde kader, birimiz beklerken gelir.
Kaçabildiğimizden fazlasını ileri göremeyiz.
Ne derece kaçtığımız veya
saklandığımız fark etmeksizin...
...kader, ölüm gibi, bizi bulacaktır.
- Selam.
- Selam. Sağ ol.
Bak hele.
Bir pazartesi için çok neşelisin.
Yürüyerek geldim.
Yerel pastaneme uğrayıp kahve aldım.
Söylemesi kötü olacak ama olay yerinin
evinin aşağısında olması güzel bir şey.
Evin buralarda mı?
Çok güzelmiş.
Washington Heights olacağını
düşündüğüm bir yer değildi.
Ne düşünmüştün peki?
Daha kötü bir yer.
Pekâlâ, Sean çok beğendi...
...biz de anlaştık ve
buradan taşınmadım.
Pek de iyi olmayan konuya gelirsek...
...kurban muhtemelen yaya yolundaydı.
Şurada fren izleri var.
Sanırım sürücü görmekte
geç kaldı ve küt.
İsmi var mı?
Henüz yok. Parmak izlerine bakıyoruz.
Sıradan bir vur-kaç gibi görünüyor.
Vur, kesinlikle.
Kaç, muhtemelen.
Ancak sıradan değil.
Sırtındaki kırıklar tampon seviyesinde.
Arkadan vuruldu.
Ve oradaki fren izleri,
yavaşlamaktan değil.
Kurbanımızın ani dönüşünden
kaynaklanıyor.
Koşuyordu.
Kaçmaya çalışıyordu.
Evet. Çalılara çarpıp
beresini düşürdü.
Ama o yönde koşuyorsa
ve orada vurulduysa...
...buraya nasıl geldi?
Taşıdılar.
İşi bitirmek için geri getirdiler.
Bu bir vur-kaç değildi.
Bir cinayetti.
Jo, işte senin mahallen.
Hadi. Babana gel.
Aldım.
Peki, boya parçasını direk
laboratuvara götür Lucas.
Cinayet silahımız
kırmızı bir araba olabilir.
Elma şekeri, belki de kiraz kırmızısı.
Bilmiyorum.
Sen ne düşünüyorsun?
Kestane rengi gibi sanki.
Kırmızı.
Kırmızı. Tamam, öyle olsun.
Kimilerimiz için, şeytan ayrıntıdadır.
- Selam.
Kurbandan ne çıktı?
Vücudu araba tarafından parçalanmış...
...ancak kırılalı uzun zaman olmuş.
Sert bir hayatı varmış.
Bunu nasıl anladın?
Yara izlerinden...
İki kere bıçaklanmış,
bir kere vurulmuş.
İyileşmiş kırıklar
dövüldüğünü gösteriyor.
Sanırım otoriteyle ilişkisi
pek iyi değilmiş.
2 omzu da çıkmış...
Muhtemelen polis
kollarını arkaya çekmiş.
Bileğindeki yaralar ve kırıklar...
...kelepçe takılmışken
direnmesinden kaynaklanıyor.
Zannımca parmak izleri kabarık
bir sabıkayla dosyaya geçirilecek.
Kurbanın parmak izleri geldi.
Bingo.
Aaron Brown, 28 yaşında.
Kabarık bir sabıkası var.
Saldırı, hırsızlık,
alkollü araç kullanımı.
...silahlı soygundan üç sene yatmış.
Öldüğünde şartlı tahliyedeymiş.
- Vay be. Etkileyici adammış.
- Aynen.
Bölge savcısının ofisini arayıp...
...savcıda ne olduğuna bakayım mı?
Evet, ben...
Onu ben ararım.
Kahretsin.
Aaron'ı üç sene önce hapse yollayan
bölge savcısı Sean Moore'muş.
Jo'nun eski kocası.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1
İyi seyirler.
Aaron Brown. Peki.
Savcı Sean Moore'du.
Cinayet masası, Jo Martinez. Doğru.
Peki. Teşekkürler.
Hey.
Bölge savcısı üç sene önce Aaron Brown
hakkında tüm bildiklerini gönderiyor.
Ancak ilgilenen tek biz değiliz.
Büyük Dava Ekibi DNA'sını öldürüldüğü
gece soyulan bir kuyumcuda bulmuş.
Bak Jo, o dosyayı sana
verdiğim için özür dilerim.
Sean'ın davası olduğu
aklımın ucundan bile geçmemişti.
Doğrusu, sorun yok.
Tamam. Çünkü, bir şeye
ihtiyacın olursa...
Neye ihtiyacım olursa?
Dinleyecek veya konuşacak birisine.
Ben...
Tanrım.
Bu işlerde pek iyi değilim.
Evet, değilsin ama teşekkür ederim.
Sahiden Mike, ben iyiyim.
Bu o.
Kocam.
Bu sabah oğlumuz Jerome'u
hayvanat bahçesine götürecekti.
Kocanı incitmek isteyecek
birilerini tanıyor musun?
Hayır.
O tam bir aile babasıydı.
Sabıkalı biri.
Yıllar öncesinden kalma.
Suçunu ödedi.
Birtakım kötü insanlarla tanıştı...
...birtakım kötü kararlar verdi
ama bunları arkasında bıraktı.
Eski arkadaşlarından hâlâ görüştüğü
kimseyi tanıyor musunuz?
Hayır. Dedim ya,
Aaron değişmişti.
Bir iş fırsatı hakkında
arama aldığı için heyecanlıydı.
O işin mücevherle
alakası var mıydı?
Ne yaptığınızı biliyorum.
Kocamı dosyalarınızdan tanıdığınızı
sanıyor olabilirsiniz ama onu tanıyorum.
Hapiste veya değil,
tanıdığım en iyi insandı...
...en iyi babaydı.
Ona bunu yapanı bulmalısınız.
Böyle insanlar onları en çok
sevenlere gerçekleri söylemezler.
Onun değiştiğine inanmıyor musun?
Karısına, birisinin bir iş hakkında
onu görmek istediğini söylemiş.
Bir kuyumcuyu soymak?
Ve soygundan saatler sonra
oğlunu hayvanat bahçesine götürecekti?
Büyük Dava Ekibi, olay yerinde
Brown'ın saç telini buldu.
Baksak iyi olacak.
Henry, anlıyorum.
Aaron'ın iyi biri olmasını istiyorum.
Dünyanın o türden
bir yer olmasını istiyorum.
Ama sabıkalıların tarzlarını
değiştirmeyeceğini...
...bilecek kadar uzun zamandır
polislik yapıyorum.
Sâkin ol genç adam.
Barınaktan taşındın.
Beni kurtarmaya geldiyseniz
peder, geç kaldınız.
Gerçek kurtuluş Tanrı'nın elindedir.
Ben küçük şeylere yardım ederim.
Sağ olun.
Size beyefendi desem
yanılmış olur muyum?
Bir beyefendiydim.
Artık, burada...
Ne olduğumu bilmiyorum.
Derdinizi paylaşın.
Anlatsam bile inanmazdınız.
Ben Katolik'im.
Biz, yanlış olduğunu bildiğimiz
şeylere bile inanırız.
Yine de bir şey yok mu?
Nasıl isterseniz.
Konuşmak iyi gelir.
Acını dindirmenin tek yoludur.
Ve dünya kadar vaktimiz var.
Bir diğer asalak hırsız daha.
Asalak hırsızlar olmasa
işimden olurdum Bay Fleishman.
Size para verdiklerine
sevindim dedektif.
Sigorta acentamı arasam iyi olacak.
Primim ne olacak hayal edemiyorum.
Şehirdeki tüm olay yerleri
dururken benimkine geldi.
Keşke sosyal bir mesele olsaydı...
...ancak korkarım sizin şüpheliniz,
bizim cinayet kurbanımız.
Dr. Henry Morgan, Dedektif Hank Dunn.
Henry, bizim adli tabibimiz.
Dunn ile akadamiye beraber gittik.
Eski sınıf arkadaşları demek?
Benden kopya çekmesine izin verirdim.
Üzülürdüm. Geriye düşüyordu.
Ben öyle hatırlamıyorum.
Etrafa bakın.
Benim olay yerim
senin olay yerindir.
İlgi çekici bir şey görüyor musun?
Dedektif Hank Dunn'ın
sana olan ilgisi hariç mi?
Dunn mı? Dalga mı geçiyorsun?
Bu kardeşimle çıkmak gibi olurdu.
Seni ilk gördüğünde iki kere parmaklarını
saçının arasından geçirdi. Kişisel bakım.
Giderken koluna dokundu.
Erkekler hakkında konuşmak için mi
işe yarar bir şeyler bulman için mi geldik?
O zaman...
Buradan başladı.
Bakmak istersen kamera kayıtları tamam.
Böyle çalışmayı tercih ederim.
Bir metodu var.
Çalışmaya geldi...
Eldivenler, çekiç.
Aaron Brown solaktı.
Kır, yakala.
Evet, şunu bıraktı.
Turkuaz kostümler.
Bunları nasıl anladı?
Hiçbir fikrim yok.
Ama eğlenceli sayılır.
Buraya geldi.
Kır, paneli kaldır, kasayı al.
Kasayı kır.
3.4 milyonluk elmas.
Kaçmadan önce aldı...
...güvenlik kamerasını
kırmak için durdu.
Temel olarak doğru mu?
Evet, yani, camı kırmak için
birkaç kere vurması gerekti...
...onu saymazsak, doğru.
Bu marketi Aaron Brown soymadı.
Bu da eğlencenin bir kısmı mı?
Hayır, açıklayayım.
Aaron Brown solaktı.
Videoya bakarsan doktor, kasayı kırmak
için sol elini kullandığını göreceksin.
Evet, ama ustaca değil...
...baskın eli olsa yapacağı gibi değil.
Camı kırmak için birkaç sefer
vurduğunu kendin söyledin.
Belki de hırsız solak
gibi davranıyordu.
Ayrıca, Aaron Brown'ın
sağ ön deltoidinde polislerin...
...kolları arkasında yere atmasından
kaynaklanan yırtıklar vardı.
Onun kondisyonunda
bu hareketi yapmak imkânsız.
Güvenlik kamerasını
kırmasının imkânı yok.
Hile yapıyorum, tabii ki.
Şuradaki videoda öyle oluyor.
Kurbanımız hırsızınız olamaz.
İşimin cinayet olduğunu
biliyorum ama bir suçlu için...
...kamerayı suçtan sonra kırmak
biraz garip değil mi?
Bizim görmemizi istediği içindi.
Teşekkürler dedektif.
Otopsilerini yapan adam,
demin davamı mı çözdü?
Sanırım.
Bunu çok yapar.
Olay yeri bu maskeyi kuyumcudan birkaç
sokak ötedeki bir çöp kutusunda buldu.
Bir meslek düşün ki,
tüm gün çöplere bakıyorsun.
Lucas, emanet aletlerin formaldehitde.
Tamam da ben ölüme alışkınım.
Beni çıldırtan,
yaşamın bilinmeyen pislikleri.
Kullanılmış bezler veya
atık Hint yemekleri.
Lucas, şunu kokla.
Doğrusu, güzelmiş.
O neydi, gözleme?
Evet.
Lucas, bulduk.
Buldun. Evet.
Ne bulduk?
Sağ ol.
Orada ne var?
Aaron Brown'ın üç sene önce ters giden
soygunu hakkında bölge savcısındaki her şey.
Dosyalar, görüşmeler, çalışmalar.
Bir iş çevirdiyse önceki işlerden birinin
suç ortağıdır mı diye düşünüyorsun?
Olabilir.
Kuyumcuyu soyanı bulursak
belki katilimizi de buluruz.
Birazını alayım.
Bekle. Ne yapıyorsun?
Yardımcı oluyorum Jo.
Evrak işine mi?
Ne zamandan beri?
Jo, bunlar Sean'ın dosyaları;
belki ifadeleri, kim bilir başka neleri.
Ben yaralı bir köpek değilim Mike.
Kendim halledebilirim.
Halk-Aaron Brown'a karşı,
ifade, 3 Aralık 2010.
Ben Savcı Sean Moore.
Elmaslardan ne kadar
aldığınızla başlayalım.
Gördüğüm mü?
10 bin.
- Nakit sende mi?
- Hayır.
Karım bebeğimizi büyütüyor,
harcamalar var; beşik, yeni elbiseler.
Sen evli misin?
Evliyim.
Bir aile babası kuyumcu
soymamalı Aaron.
Belki oğlum hatalarımdan ders çıkarır.
Duruşmadan önce karımı
görebilecek miyim?
Ne yapabileceğime bakarım.
Zaman doldu.
Selam tatlım.
Ben de senden bahsediyordum.
Hayır. Güzel şeyler.
Jo, Dedektif Hanson.
- Bu...
- Evet.
Mars'a robot gönderebiliriz...
...ama bu şeyden sakızı
takılmadan alamam.
Zor olmalı.
Sakızı demiyorum.
Onu görmek.
Bir anlığına gerçek gibi gelir...
...onunla konuşuyormuşsun gibi.
Hayır, ben...
Bir saniyeliğine hazırlıksız yakalandım.
Bu anlaşılabilir.
Bunları gömülü tutmak istemen...
Ve kendi işimle uğraşmamı istemen.
Üstün bir çıkarım gücün var Henry.
Buraya ne için geldin?
Benim için biraz ter koklayabilir
misin diye merak ediyordum.
Henry, her zaman tam da
denmesi gerekeni biliyorsun.
Bunu bana açıkla.
Maskedeki akçaağaç
şuruplu gözleme kokusu...
Bunu giyen kişiden bulaşmış.
Bu tedavi edilmemiş diyabet belirtisi.
- Aaron'ın diyabetli ortağını bulursak...
- Kuyumcuyu soyanı da bulabiliriz.
Tüm bilinen suç ortaklarının
tıbbi kayıtlarını almalıyız...
Buna gerek olmayacak.
Bu bey yetecektir.
Deri kıvrımındaki koyuluğa bak...
Akantoz nigrican, diyabet belirtisidir.
Adı Diego Rodriguez.
Üzgünüm doktor, bu o olamaz.
Sabıkası üç sene önce Aaron Brown'ın
suç ortağı olduğunu söylüyor.
Bunun için hapse tıkılmış Jo,
15 seneliğine.
En az 10 senesi var daha.
Kontrol ederim.
Diego Rodriguez geçen ay
iyi huydan şartlı tahliye edildi.
Helal olsun dedektifler.
Rodriguez olduğunu nasıl anladınız?
Doktor terini kokladı.
İlginç bir polis çalışması.
Henry'nin burnuna güvenirim.
Haklısınız. Gidip onu yakalayalım.
Şartlı tahliye memuru
bilinen son adresini verdi.
Queens'de bir depo.
Yalnızca silahlı ve rozetliler doktor.
Evet, elbette.
Dedektif. Onu kolla, olur mu?
New York Polisi!
Diego Rodriguez, tutuklusun!
Mike?
Memur vuruldu.
Polis Diego!
Bu da ne dostum?
İyi misin?
Evet. Sıyırmış sanırım.
Şıllık gibi acıtıyor.
Adli tabibinizi arasan iyi olur.
- Neden?
- Şüpheli vuruldu.
Öldü.
- Ölüm sebebi?
- Oldukça açık.
Diego Rodriguez, Dedektif Dunn'ın
kurşunu kalbine geldiği anda ölmüş.
Jo'dan Hanson hakkında
bir haber var mı?
Evet, ameliyattan çıkmış.
İyi olacakmış.
Bir sıyrıkmış.
Çok belirsiz bir tabir, "Sıyırmış."
Yani, her yara sıyrıktır.
Öyle diyorlar işte doktor. Bu...
O elmas mı?
Elmaslar.
Bu Bay Rodriguez'in taşlarla dolu
bir kondom yutmasını açıklıyor.
İkinci kurşunda patlamış olmalı.
Soygundan kalmıştır.
Bunu ancak bir
gemoloji uzmanı söyleyebilir.
NYP'de olanlar yalnızca
9'dan 5'e çalışıyor.
Şansımıza, sıradaki mükemmel şeyimizi...
...bulduk.
Bu taşları tanımlamak için
tek bir kelimem var...
- Peh.
- "Peh" mi?
Ama polise bu elmasların
birinci sınıf olduğu söylendi.
Jersey'de olsak, kesinlikle.
Ama bu berraklık ve renkle,
en fazla S-12 eder.
Bu davanın bir mantığı yok.
Diego neden değersiz elmasları çalmak
için böylesine özenli bir soygun planladı?
Bir şeyleri kaçırıyorum.
Bak, oraya dönmeden önce...
...dikkatini daha sıkışık bir polis
meselesine vermeni istiyorum.
Affedersin?
Tang Hanedanlığı atını kim çaldı?
Müşteri mi? Sanmıyorum.
Kurye mi? Olabilir,
ama onlarla konuşurum.
Sonra hatırladım ki,
Asyalı bir çocuk vardı...
...dövmeli, şapkasını indirmiş,
sırt çantalı.
İki kere geldi.
Bu genç adamın profilini çiziyorsun
Abraham. Hatırlıyor musun?
Niye sırt çantası giysin ki?
Kitapları, öğle yemeğini taşımak için.
Herhangi bir şeyi.
- Ya şapkasını indirmesi?
- Dışarısı biraz soğuktu.
Abraham, ağzından çıkanı kulağın duysun.
Varsayıyorsun,
gözlemlerini aktarmıyorsun.
İş polisliğe gelince,
içimdeki sesi dinlerim.
Beni hiç yanlışa götürmedi.
Doğruya ne zaman götürdü?
Pekâlâ. Temiz bir sayfa açalım.
Abraham, lütfen, sonuca atlama.
İnsanların göründükleri gibi
olmadıklarını biliyoruz.
Evet, evet.
Diego soygun için Aaron'ı
ayarladı, sonra da ezdi mi?
Beni vurdu, Dunn onu öldürdü.
Bu iki davayı da kapattı.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
Tamam.
Hayır. Bu kadar değil.
Yani, tam olarak.
Diego'nun içinde bulduğumuz elmaslar...
...berrak değildiler,
tıkanıklıklarla doluydular.
Diego neden tüm bunları birtakım
değersiz elmas çalmak için planlasın?
Henry, mağazayı Diego Rodriguez soydu.
Çaldığı elmasları yuttu ve
kırmızı bir araba kullanıyordu.
Daha neye ihtiyacın var?
Bu da başka bir soru.
Aaron'ın elinde bulduğumuz kırmızı boya.
Test sonuçları geldi.
Araba boyasından değil.
Tamamen farklı bir kimyasal bileşik.
Kahretsin. Jo, sanırım bu
ağrı kesicilerin etkisi kayboldu.
Birilerini çağırabilir misin, lütfen?
- Evet, elbette.
- Sağ ol.
- Henry. Elleme.
- Neyi ellemeyeyim?
Davayı.
Jo'nun bununla uğraştığı her an
kocasını düşünmek zorunda kalıyor.
Onu yiyip bitiriyor.
Bunu konuştuğumuzu
duyarsa ölüp gider.
Senden rica ediyorum...
Davayı büyütme doktor.
Elbette büyütmem.
Lucas, bunu yalnız başımıza yapacağız.
Anlaşıldı.
Yalnızca ikimiz, erkek erkeğe.
Eski günlerdeki gibi. Suçları çözelim.
Bu hiç olmadı aslında.
Burada ne yapıyoruz?
Bu davada ucu açık çok soru var.
Aaron Brown'ın parmak eklemlerinde
bulunan boya arabadan değilse...
...pıhtılaşmaya bakarsak, ölmeden hemen
önce maruz kaldığı boya nereden geldi?
Yangın musluğu, kaldırım,
duvar yazıları...
Eşleşen yok.
Aaron Brown'a saplanan merminin
geldiği yol bizi şu tarafa yönlendirir.
Püsküllü çalılar.
Notlarına göre...
Aaron'ın pantolon paçasında yeşilmeşe
parçaları vardı, değil mi?
- Yani çobanpüskülü.
- Haklısın. Kurbanımız buradaymış.
- Sahi mi? Emin misin?
- Hem de çok.
Evet! Biliyordum işte!
Son günlerde gözlem
yeteneklerime çalışıyordum da.
Etrafımdaki bütün detayları
öğrenmek için falan.
"Kırmızı"ya baktım
ve olayı çözdüm!
İşte kırmızı...
önümde duruyor.
Bu noktada insan içgüdülerine
ağırlık verince...
- Ve kırmızı bir kapı.
- Çalışmaya devam et.
Ben de tam onu söyleyecektim.
Bu o kapı.
Aaron buradaydı.
Selam. Henry?
Burada ne işin var?
- Evin burası mı?
- Evet. Neden geldiniz?
Çok mantıklı, korkunç olmayan
bir nedenle geldik.
Henry açıklayacak.
Aaron Brown cinayetini araştıyoruz.
Öldürülmeden dakikalar önce
burada durduğunu düşünüyorum.
Zaten o gece biri
kapımı çalmıştı...
...ama Aaron neden beni
görmek istesin ki?
Sana gelmedi.
Kocana geldi.
Ne oldu? Cenaze işleriyle
ilgilenmem gerekiyor daha.
Bayan Brown, kocanızın
öldüğü gece Washington...
...Heights'taki Dedektif Martinez'in
evine geldiği kanısındayız.
Daha doğrusu kocam Sean Moore'u
görmeye geldiğini düşünüyoruz.
Sean mı? Aaron davasıyla
o ilgilenmişti.
Kocamı tanıyor musunuz?
Aaron tutuklandığında 20
yıl cezaya çarptırılmıştı.
Ama Sean hayatını
değiştirmek istediğini...
...söylediğinde Aaron ona inanmıştı.
Kocama ikinci bir şans vermek için...
...elinden geleni
yapacağına söz vermişti.
Şartlı tahliye heyetindekilerle
bile konuşmuştu.
Ve Aaron'a cezasının
düşürülmesinde yardımcı olmuştu.
Bebeğinin büyüdüğünü
görebilsin diye.
Kocanız çok iyi bir adam.
Kimseler inanmazken
o Aaron'a inanmıştı.
Böyle insanlar zor bulunur.
Bana inanıyor musunuz Peder?
Anlattıklarım her ne
kadar delice olsa bile?
Üç aydır senle aynı
hücredeyiz Henry.
Sözünün eri olduğunu biliyorum.
Evet ama dediklerime
inanıyor musunuz?
Evet.
Sana inanıyorum.
Ve bir din adamı olarak
pekçok günahıma rağmen...
...Tanrı'nın seni
seçtiğini fark ettim.
- Ben dindar biri değilim.
- Bu onu hiç durdurmadı ki.
- Bu bir lanet.
- Hayır, değil. İncil'i okudun mu?
Ne kadar kutsanmışsan
o kadar kötü demektir.
Benim gibi senin de burada
olma nedenin var Henry.
Evet. Yargıcın karısıyla
yattığın için.
Cezam buydu ama başıma
gelen bu değil.
Burada olmamın bir nedeni
var ve o neden de sensin.
Sana nasıl yardım
edeceğimi biliyorum!
Bana yardım etmeye
çalışma Henry.
Sakın tavsiye mavsiye
vermeye kalkma veya...
- ...kendini benim yerime koyma.
- Anladım.
- Küçük bir öneri göz çıkarmaz.
- Henry, silahım var.
Su iç.
Viskinin kokusunun çıkmasına
yardımcı olur.
Teşekkürler.
Madem içeceksin bari
adamakıllı iç o zaman.
Yani Sean hakkında
konuşmadığın için.
Öyle demek istediğini biliyordum.
Konuşmak istersen,
ben buradayım.
Öbür türlü sessizce
yanında otururum.
Sessizlik bana bahşedilmiş
bir yetenek değil maalesef.
Jo.
Olabilecek her türlü
ölümü görmüş birisiyim.
Damar tıkanıklığıdır,
kurşun yarasıdır,...
...darbeli yeridir,
kan kaybıdır, boğulmadır...
- Henry sadede gelir misin?
- İçini yiyip bitiren...
...şey kalbinin durmasına
sebep olan şey değil.
O şey seni hayatı
yaşamaktan alıkoyan şey.
Sean'ın ölümüyle baş
etmek zorundasın birgün.
Bu gece değil.
Tamam mı?
Tamam. Bu gece değil.
Günaydın güzelim.
Başım...buraya nasıl geldim ben?
Bar kapandıktan sonra
Abe bizi almaya geldi.
Bu lazım olabilir diye de
seni buraya getirelim dedik.
Bu şey patentli, geceden
kalma derdine çarem.
Soru sorma. Sadece iç.
- Tadı...
- İğrenç ama...
- Artık uyandım.
- Güzel.
Jo, polis olarak uzman
görüşünü almak istiyorum.
Eminim Henry dün gece dükkanımızda
meydana gelen soygunu söylemiştir.
- Söylemedi.
- Yola koyulmalıyız.
Genç, dövmeli gaddar
hırsız dükkandan...
...Tang Hanedanlığı atını çaldı.
Sana belirtmek istediğim
bazı fikirlerim var.
- Kamera görüntüleri var mı?
- Gözlerim var.
Tamam. Sigorta parası
ne kadardı peki?
Doğruluğunu sağlaması
zor biraz.
Sahte de ondan. Üzerindeki
küf gerçekten korkunçtu.
Öyle sanıyorum ki yangın sigortası
adı altında güvenceye alınmıştır.
Du-dur.
İşe sigorta girerse, çalınan
eşyanın değeri artabilir.
Peki ya amaç taşların
hiç bulunmamasıysa?
Diego gerçek taşları çaldı ama
değersiz olduklarından haberi yoktu.
Ben attan bahsediyorum,
peki ya siz?
Başkası var.
Ucuz elmasların çalınmasından
yarar sağlayacak biri.
Sean'ın eski dava dosyalarına
tekrar bakmalıyız.
Durun bir yahu!
Atım ne olacak?
- Phil Fleishman.
- Kuyumcunun sahibi.
Diego Rodriguez'i onu soyması
için tuttuğunu düşünüyoruz.
Bu da Diego'nun midesinde neden sadece
ucuz elmaslar olduğunu açıklıyor.
Phil'in sigorta parası yoktu
ve bu yüzden gerçek taşları sakladı.
- Bana kötü bir imaj çiziyorsun Jo.
- Rahatla. Senin yanında Henry yok tabii.
Alınma doktor ama asıl
sen benim yanımda yoksun.
Ne de iyi dedin.
Yakalayalım şu herifi.
Doktor...
Evet, sadece silahı ve rozeti
olanlar. Tamam biliyorum.
Emeğine sağlık. Benim arabayla
gidelim. Çok hızlı.
Ben sürebilirsem olur.
Görevlilere Bay Rodriguez'le
işimizin bittiğini söyle.
Ne oldu? Jo birini
tutuklamaya gitmiş.
Evet. Kuyumcu sahibi
Phil Fleishman'ı.
Sizin evde olmanız
gerekmiyor mu Dedektif?
Sen çocuklarımla tanıştın mı ki?
Emin ol burada daha güvendeyim.
- Kolun nasıl?
- Çok kötü ağrıyor.
Ama yine de şanslı sayılırım.
Biraz daha derin olsaydı buraya
hasta olarak gelebilirdim.
Evet. Çok şanslısınız.
Üzgün görünüyorsunuz doktor.
Endişe beni bitiriyor.
Karşıdan gelen bir kurşun
kol kaslarınızdaki...
...bütün hayati
yerleri ıskalıyor?
- Böylesi milyonda bir görülür.
- Ne diyebilirim ki? Şanslıyım.
Neden bana böyle bakıyorsun?
Ne...ne yapıyorsun?
Lütfen oturun. Yaralarınızı
tedavi etmem gerekiyor.
Doktorun emirleri ne yaparsın?
Lucas, sargıyı çıkarabilir misin?
Affedersin. Hayatla
yaşamaya alışkın değilim.
Olay sonrası raporuna göre...
...vurulduğunuzda Diego
Rodriguez saat 1 yönünüzdeymiş.
Kurşun vücudunuzdan geçiyor
ve size tam buradan çarpıyor.
Yani?
Böyle bir şey olamaz.
Lucas.
Lucas, elini altından çek.
Çok komik görünüyorsun.
Eminim Bay Magnum olsa
böyle düşünmezdi ama.
Kolunuz uzanmış vaziyette
ve kurşun buradan giriyor...
İçten dışa.
Anlaşıldığı üzere
açılar tamamen yanlış.
Depoda kapsamlı
bir tarama yapıldı.
- Orada başka kimse yoktu.
- Vardı.
Seni kolaylıkla vurabilecek ve
silahı Diego'ya tuttaracak biri.
- Dedektif Dunn mı?
- Şu an Jo'nun yanında.
Yeri kontrol ettiler.
Kapanmış. Phil'den eser yok.
Ama Westchesher'dayken
ondan adres almıştım.
Dur biraz.
- Arabanı sevdim Dunn.
- Evet, belli oluyor.
Henry Hudson'a sap.
Ev Dobbs Ferry'de.
Tanrım. Bu adamı elimden
kaçırdığıma inanamıyorum.
Anca bir hırsızın orada
yaşamaya parası yeter.
Geri kalanlarsa...
...Washington Heights'la
yetinmek zorunda bırakılır.
Hiçbir polisin şehirde
yaşamaya gücü yetmez.
Tamam. Henry Hudson'a
doğru gidiyorlar.
Dunn'ın arabası için
arama izni çıkaralım.
- Dedektif!
- Merhaba Jo.
Dunn, adres nereydi?
Sanırım yaklaşıyoruz.
Dedektif Hanson!
Jo arıyor. Arabada ama
bana cevap veremiyor.
- Neyin var?
- Bocaladım değil mi?
- Neden bahsediyorsun?
- Washington Heights.
Bunu bilmemem gerekirdi.
Neden?
Kocam savcı yardımcısıydı, yani
adresimizi sır gibi saklamıştık.
Aaron'ı kapıma kadar
takip ettin.
Sonra da üzerinden geçtin.
Silaha gerek yok. Phil'in
dükkanına gitmediğimizi biliyorum.
Jo'ya silah dayıyor.
Planın neydi?
Hadi ama, hiç olmazsa bana
bu kadarını borçlusun.
Phil'i sigorta sahtekarlığı
yaparken yakaladım.
Ama onu hapse tıktırmak
yerine onla plan yaptım.
Diego dükkanı soyacaktı,
Aaron suçu üstlenecekti...
...ve Phil de bana sigorta
parasından pay verecekti.
- Ama sonra bir hata yaptın.
- Aaron beni gördü.
Adımını atar atmaz
hemen anladı.
- Kaçmaya çalıştı ama...
- Ama seni geçemedi.
Bu arabayı sürerken hayır.
Sıradaki çıkıştan sap.
Mosholu anayolu.
Lanet olsun! Orada kimse yok
ve polisler 10 dakika geride.
Onu öldürecek. Jo'yu
oradan çıkarmalıyız.
İnancın olsun Henry.
Planım işe yarayacak.
İnan bana.
Hesap kitabı kafamdan yaptım.
60 santim mesafeyle...
...aramızda boynunu kıracak
kadar ağırlık var.
- Planın intihar etmemi sağlamak.
- Planım kaçmanı sağlamak.
Lanetin bir nimet.
Hapishanesi fark etmeksizin,
özgürlükle aranda bir ölüm var.
Ama öldüğüm zaman, kaçmama senin
yardım ettiğini düşünecekler.
Hayatının geri kalanını
bu hücrede geçireceksin.
İnançsız biri olduğunu
biliyorum Henry...
...ama bu şans meselesi değil.
Ben seni kurtarmak için gönderildim.
Ufak bir ricam olacak.
Tekrar doğduğunda, buradan
uzak bir yere git.
Her şeye baştan başla.
Hayatın nimetlerinden
yararlan Henry Morgan.
Bu bir lütuf.
- Söz veriyorum.
- Tamam öyleyse.
Jo? Bana inanıyor musun?
Arabanı barikatlara
çarpman gerekiyor.
Delirmişsin sen.
- Dikkatli ol Jo. Silahım var.
- Henry ne diyorsun sen?!
Delirmedim.
Hayatta kalacağını bilecek
kadar araba kazası gördüm.
Mosholu anayolu çıkışından geç,
acil durum barikatı göreceksin.
Hızın saatte 95 km. olsun.
Ama Jo, barikat merkezini
hedef almak zorundasın.
Ne yaptığını biliyor musun?
Geldik. Buradan ilerle.
Güven bana Jo.
- Jo! Ne yapıyorsun?!
- Barikatın ortasına çarp!
Umarım haklı çıkarsın doktor.
- Jo!
- Ben yanındayım Jo!
Güven bana!
Dur! Öldüreceksin bizi!
Jo.
Jo?
Jo!
Dedektif Martinez,
iyileşeceksiniz.
- Jo!
- Henry.
Her zamanki gibi
yine haklı çıktın.
Soygun yapılıyor.
Stanton, Suffolk'ta.
Orada dur bakalım.
Polisi aradım.
- Geliyorlar.
- Çalmıyorum ki.
Ha öyle mi? O zaman ne
yapıyorsun madem?
Atım nerede?
Bu vazo diğer 16. yüzyılın Paris
eşyaları gibi oraya ait.
19. yüzyılın Amerikan
çöplerinin yanına değil.
Ve o at...sahte.
Küfü de çekilir gibi değildi.
Şuraya koydum.
- Bunları nereden öğrendin?
- Annem Hong Kong'ta galericiydi.
Ama öldü ve ben de New York'a
dayımla yaşamaya geldim.
Artık böyle şeyleri
göremez oldum.
Tarihi olan şeyleri.
Gerçekten de polisi
aradın mı?
- Ben hallederim.
- Burada ne işin var?
Aaron Brown davasına bir
son vermek istedim.
- Kendine aynada baktın mı?
- Sen baktın mı?
Beyin sarsıntısı ve yüzlerce
kırık kemiği olduğu için...
...Dunn'ı hastaneye götürdüler.
Bu dava kapandı.
Evine git.
Ya da yemeğe bize
gelebilirsin.
Karen seni gördüğüne sevinir...
...ve sana zorluk çıkarırlarsa
oğlanları bir güzel korkuturum.
- Ne dersin?
- Teşekkürler.
Doğru diyorsun. Artık
evime gitmem gerek.
Kader acımaz olabilir.
Herhangi bir yerdeyken
bir hayat sona erebilir.
Merhaba tatlım. Ben de
senden bahsediyordum.
Hayır. Sadece
iyi yönlerinden.
Akşam seni görmek
için sabırsızlanıyorum.
Evde yemek yer,
film izleriz.
Mükemmel.
Seni seviyorum.
Görüşürüz.
Akşam seni görmek
için sabırsızlanıyorum.
Evde yemek yer,
film izleriz.
Mükemmel.
Seni seviyorum.
Görüşürüz.
Akşam seni görmek
için sabırsızlanıyorum.
Evde yemek yer,
film izleriz.
Mükemmel.
Seni seviyorum.
Görüşürüz.
Ama kader aynı zamanda bizlere
imkânsız nezaketi de sunar.
Bir araya geldiğimiz ve...
...etkili bir şekilde
bağlandığımız anlarda...
Yanında biri olsun istersin
diye düşündüm.
Olasıklar öyle değerlidir ki...
...insanı kadere ve daima...
...bizi kollayan birilerinin
olduğuna inandırabilir.
- Geldiğin için teşekkür ederim.
- Ne demek.
Sean Washington'a gitmeden...
...bir gün önce kavga etmiştik.
Çok korkunç bir kavgaydı.
O yatmaya gitmişti, ben de
yürüyüşe çıkmıştım.
Ertesi sabah işe gitmek
için erkenden çıkmıştım.
İlk benim özür dilemem
mümkün bile değildi.
Kavganın ne ile ilgili olduğunu
bile hatırlamıyorum.
Ama...
Kocama söylediğim
son şeyi...
...büyük bir öfkeyle söyledim.
Ve asla...
Asla ona üzgün olduğumu
söyleme şansım olmadı.
Ona âşıktın Jo.
O da biliyordu.
İnan bana...biliyordu.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1